## Проекты выполненные в рамках обучения по направлению "Аналитик данных"   


**1. Статистический анализ данных. Определение перспективного тарифа для телеком-компании**    
[`telecom_company`][1] 
  

**2. Анализ пользовательского  поведения в мобильном приложении**    
[`A_A_B_test_web_app`][2]


**3. Анализ бизнес-показателей. Оптимизации маркетинговых затрат для компании агрегатора услуг**    
[`web_service`][3]


**4. Принятие решений на основе данных. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине. Приоритизация гипотез, A/B-тест**    
[`A_B_test`][4]


[1]: https://github.com/Egorichya/Ya.praktikum/tree/main/telecom_company
[2]: https://github.com/Egorichya/Ya.praktikum/tree/main/A_A_B_test_web_app
[3]: https://github.com/Egorichya/Ya.praktikum/tree/main/web_service
[4]: https://github.com/Egorichya/Ya.praktikum/tree/main/A_B_test
 

### [1. Статистический анализ данных. Определение перспективного тарифа для телеком-компании на основе данных клиентов.][1]
- Анализ поведения клиентов по выборке:
    -	описание поведения клиентов – объем потраченных минут разговора, сообщений, интернет-трафика, дополнительных затрат на услуги связи;
    -	определение для этих данных статистических  величин (среднее, дисперсия, стандартное отклонение);
    -	построение гистограмм и описание распределения;
- Определение оптимального тарифного плана.
- Проверка гипотез о равенстве средней выручки для  разных тарифов и регионов.      
***Cтек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.***

- Результаты анализа
	- Больше выручки приносит массовый дешевый тариф за счет дополнительных услуг.
	- Клиенты "дорого" тарифа практически не пользуются дополнительными услугами.
	- Анализ гипотез:
		1. Подтвердилась гипотеза: "Средняя выручка пользователей обоих тарифов 
		2. Не подтвердилась гипотеза: "Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов".


### [2. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении. Оценка результатов A/A/B-эксперимента по изменению шрифтов в приложении][2]    

***Стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, A/B тестирование, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика***

#### Результаты анализа
- **Группы для проведения теста подготовлены корректно, различия допустимы:**
    - Разница в группах 1-2% по количеству пользователей.
    - Пользователи разных групп не пересекаются 
    - Контрольные группы А/А-эксперимента проверили на корректность путем оценки различия по ключевой метрике "Конверсия". Статистически значимой разницы нет. 
    - Контрольные группы А/А-эксперимента проверили на различия в долях пользователей совершивших действие к общему количеству пользователей. Статистически значимой разницы нет.      
    
- **Результаты теста:**
    - Контрольные группы и группу В сравнили по долям пользователей совершивших действие к общему количеству пользователей. Статистически значимой разницы нет. 

**Эксперимент по изменению шрифта не дал сколько-нибудь заметной разницы в поведении пользователей**.



### [3. Анализ бизнес-показателей. Оптимизации маркетинговых затрат для компании агрегатора услуг][3]   
- Определение сценария использования продукта (сайта) - длительность сессий, конверсия, частота переходов с разных источников, количество посещений, повторные обращения.
- Определение типичного сценария совершения покупки.
- Расчет среднего чека и количества совершенных покупок за период.
- Расчет выручки с каждого клиента.
- Определение срока окупаемости затрат на клиента, стоимости привлечения клиента из каждого рекламного источника.
Все расчеты проводились в том числе с использованием когортного анализа.

***Cтек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, когортный анализ, визуализация результатов, Retetion Rate, LTV, CAC, ROI.***

- Результаты анализа:
    - В среднем каждый пользователь пользуется сервисом 1 раз в день/неделю/месяц. За шесть месяцев средний покупатель делает покупки 7 раз.
    - Лояльные пользователи обращаются к сервису чаще - 2-4 раза в месяц. 
    - Конверсия сайта 16%. 
    - Типичная длительность сессии или покупки - 1 мин.
    - Затраты на привлечение пользователя окупаются в среднем за шесть месяцев.
    - Рекомендации: 
    	- перераспределить расходы на источники привлечения (отказаться от бесполезных, оптимизировать затраты на работающие);
		- контролировать уровень расходов, основываясь на целевых показателях ROMI за 6 месяцев.


### [4. Принятие решений на основе данных. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине. Приоритизация гипотез, A/B-тест][4]    
***Стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, приоритизация гипотез (ICE, RICE), A/B тест (тест Уилкоксона-Манна-Уитни).***

- Результаты анализа
	- Приоритизация гипотез проведена по двум фреймворкам ICE и RICE
	- Гипотезы расставлены приоритетам - максимальный охват аудитории, с меньшими затратами(не более среднего), и высоким значением уверенности влияния воздействия на аудиторию.


- Анализ А/В теста
	- Проведен тест по сырым и очищенным данным.
	- Подтверждены статистически значимые различия в конверсии групп А и В.
	- Определено что конверсия группы В выше чем в группе А.
	- Не подтверждены статистически значимые различий в среднем чеке групп А и В.
	- Зафиксировано отсутствие изменений в показателях среднего чека в пределах периода проведения теста.
	- Тест остановлен.
